# آموزش OTA برای ESP8266

این مخزن یک راهنمای کامل برای پیاده‌سازی و استفاده از به‌روزرسانی بی‌سیم (OTA) در میکروکنترلر ESP8266 ارائه می‌دهد. با استفاده از OTA، می‌توانید برنامه‌های خود را به صورت بی‌سیم و بدون نیاز به اتصال فیزیکی به دستگاه به‌روزرسانی کنید.

## ویژگی‌ها
- آپلود برنامه جدید به صورت بی‌سیم
- کاهش نیاز به دسترسی فیزیکی به دستگاه
- پشتیبانی از به‌روزرسانی‌های پایدار و ایمن

---

## پیش‌نیازها
قبل از شروع، مطمئن شوید که موارد زیر را در اختیار دارید:

1. **سخت‌افزار**:
   - یک برد ESP8266 (مانند NodeMCU یا Wemos D1 Mini)
   - کابل USB برای برنامه‌ریزی اولیه

2. **نرم‌افزار**:
   - Arduino IDE
   - کتابخانه‌های مورد نیاز (ESP8266httpUpdate,ESP8266WiFi,ESP8266HTTPClient)
   - درایور مناسب برای اتصال برد به کامپیوتر

3. **شبکه Wi-Fi**:
   - یک شبکه Wi-Fi قابل دسترس برای اتصال ESP8266

---

## مراحل راه‌اندازی

### 1. تغییر SSID و Password 
ابتدا نام شبکه و پسورد شبکه خودتون رو جایگذین کنید.


### 2. آپلود فایل روی سرور یا استفاده از کد نمونه server.js
فایل .bin متناسب را در سرور خودتون آپلود کنید و آدرس فایل را به متغییر firmwareUrl نسبت دهید.
یا از server.js استفاده کنید:
در cmd.exe ابتدا npm install express را زده تا کتابخانه مورد نظر نصب شود (در صورتی که نصب دارید از این مرحله چشمپوشی کنید)
سپس دستور node server.js را زده تا سرور شما روی لوکال هاست دیوایس شما شروع به فعالیت کند.
اکنون وقت این است که آدرسی ایپی این دستگاه را بعنوان سرور در firmwareUrl بجای x.x.x.x جایگذین کنید.

http://x.x.x.x:3000/...


### 3. آپلود کد اولیه
با استفاده از کابل USB کد بالا را بر روی برد ESP8266 آپلود کنید. پس از اتمام آپلود، دستگاه به شبکه Wi-Fi متصل می‌شود و آماده دریافت آپدیت‌های OTA خواهد بود.

### 4. آپلود OTA
برای آپلود کد جدید:
1. مطمئن شوید که کامپیوتر و ESP8266 در یک شبکه Wi-Fi قرار دارند.
3. کد جدید را آپلود کنید.

---

## نکات امنیتی
- از رمز عبور key برای حفاظت از آپدیت‌های OTA استفاده کنید

- از شبکه Wi-Fi امن استفاده کنید.

---

## مشکلات متداول


1. **آپلود OTA با شکست مواجه می‌شود**:
   - سیگنال Wi-Fi را بررسی کنید.
   - مطمئن شوید که فضای کافی در حافظه دستگاه وجود دارد.
   - مطمئن شوید که فایل .bin درست آدرس ذهی شده باشد(اگر از server.js استفاده میکنید داخل پوشه files).

---

## ویدیوی آموزشی

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/watch?v=vYtrcqs-Jms" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
---

## مشارکت در پروژه
اگر پیشنهادی یا بهبودی برای این مخزن دارید، لطفاً یک Pull Request ارسال کنید یا یک Issue ایجاد کنید.

---

## لایسنس
این پروژه تحت مجوز MIT منتشر شده است. برای اطلاعات بیشتر فایل `LICENSE` را مشاهده کنید.

